やっべ　寝坊した
完了 睡过了
おはよう
早上好
すごい雨だなぁ
好大雨啊
ここから数日　ずっと雨みたいだな
这几天好像都会下雨
ってえことは中見部長
所以说中见社长
本日の撮影は休養といたします
今天的摄影变更为休息
おなかで返事しちゃった
肚子先回答了
腹減ったなぁ
肚子饿了啊
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
パン　食べきっちゃったな
面包吃完了啊
お米もほとんど残ってないし
米也几乎没有了
ピンチじゃん
情况紧急啊
この感じで雨が降り続いたら　撮影期間が延びて
如果一直这样下雨的话 摄影时间就要延后
合宿の予算　足りなくなるかも
合宿的预算估计也会不够
中見は宿題やらないの
中见不做作业吗
うん　もう終わったから
嗯 已经做完了
えぇ　じゃあ　見せてよ
诶 那给我看看啊
やだ
不要
こういうのはギブ＆テイクでしょ
这种不应该是互相帮助么
何ももらってないし
我什么都没得到啊
満喫してるなぁ　お姉
玩得真开心啊 姐
ママに見つかったら
要是被妈妈看到了
私たち　ほったらかして帰ったの　バレるじゃん
不就暴露了把我们扔下不管的事了吗
風また強くなったなぁ
风变得更大了啊
大丈夫かな　この家ボロだから…
不会出什么事吧 毕竟这个房子有点旧了…
大丈夫じゃなさそう
不像没关系的样子
そうだ
对了
だっさ
好逊
では　いざ参ろう
那么 我们上吧
雨戸を閉めに
去把滑窗关上
雨具　意味ねえ
雨衣完全没有意义
中までずぶぬれ
里面也全湿透了
曲って　なんでもおいしそうに食べるな
曲吃什么都很香啊
中見もやってみ
中见也试试呗
一口食べておいしい～って　ニコッてしてみ
吃一口之后 试着笑着说 好吃
おいしい～
好吃
おいひ
好呲
おいしいの上がおいひだよ
比好吃更上一层就是好呲
やんだよ
雨停了
予報　外れたね
天气预报出现误差了呢
雨はやんだけど　この雲じゃな
雨虽然停了 但是这么多云
いい写真撮れない
拍不出好照片吗？
明日まで　待ってみたほうがいいかも
等到明天看看可能会比较好
そっかぁ
这样啊
冷蔵庫スッカラカンだから　買い出しには行っておかないとな
冰箱里什么都没了 必须得去买东西了
ちょい待ち
稍等一下
もうすぐ救援物資が来るよ
马上救援物资要来了
来た来た
来了来了
みんな
大家
来てくれてありがとう
谢谢你们能来
伊咲
ガンちゃん　背伸びた
小丸 长高了？
そんな久々でもないだろ
也没那么久没见吧
この駅　絵になるね
这个车站很入框呢
でしょ
是吧
スケッチブック持ってきといてよかった
有带速写本真是太好了
暑い　早く行こう
好热 快点走吧
受川　リュック　カゴに入れる
受川 背包要放车筐里吗
サンキュー
多谢
重っ
好重
助かった
帮大忙了
なに入ってんだ　これ
这里面装啥了
そりゃもういいものがぎっしりと
当然是一堆好东西
カニは誘っても　来ないと思ったけど
我还以为螃蟹问了也不会来
なんで　山奥なんて最高じゃん
为什么 深山什么的不是超棒吗
キャンプ　文句ばっかだったじゃん
露营的时候一直在抱怨啊
虫とか嫌いでしょ
也很讨厌虫子什么的
うん　大っ嫌い
嗯 最讨厌了
そんなんじゃ穴水は　カニ通とは言えないなぁ
这么的话穴水就算不上螃蟹通
家と家が離れて建ってたら
各家房子都离得很远
騒音気にせず踊れる　歌える
可以不用在意噪音的跳舞 唱歌
騒ぎまくりの浮かれまくりの　オールナイトよー
吵吵闹闹 热热闹闹地通宵吧
迷路星
行星
すごい
好厉害
何日分もある
能吃好几天了
みんな　ありがとう
谢谢大家
米10キロは　倉敷先生の差し入れだよ
十公斤米是仓敷老师的赞助
あと　これも
还有这个
まだあるの
还有么
こっちのポケットにも２房
这边袋子还有两串
ありがとう
谢谢
それからこっちにも
这也有
この奥にもまだ
这里也有
あと予備が…
备用的在这
メスゴリラ
母猩猩
目の前海なんだ
眼前就是大海啊
ホントだ
真的
緑茶が欲しくなりますなぁ
想来杯绿茶呢
何それ
那算什么
エア緑茶
空气绿茶
この白い粉は何
这白色粉末是什么
何ってそれは
还用问
パーティーには必要なものよ
当然是派对的必要品
はい　今ベスト
现在正是时候
いただきまーす
我开动了
うまい
好吃
当然
必须的
マイヘラ持参はだてじゃねえな
不愧是自带餐铲的大厨
さすがだね
不愧是小蟹
無限に焼いたげるから　じゃんじゃん食べなさい
我不会停 大家随便畅吃
カニ　これ混ぜてもいいか
螃蟹 我能搅下这个试试吗
任せた
交给你了
よし
好
こら
停
そんな混ぜたら生地が死ぬでしょ
你这样搅下去面都被你搅坏了
蟹川　新しいキャベツ持ってきた
蟹川 我切了点卷心菜
おいおい　切り方バラバラじゃ
切这么不均匀
均等に火ぃ入らねえだろうが
上铁板都没法均匀受热了
キャベツの切り方まで
连卷心菜都这么讲究
そりゃうまいわけだ
难怪这么好吃
ふわふわしてて　おいしいね
松松蓬蓬的真好吃
ねぇ
对啊
４回くらい　さっくりと混ぜる
轻轻搅拌四圈
中見くん　星空写真たくさん撮れた
中见 你拍到很多星空照了吗
見てみたい
我想看看
別に見たっておもしろくないよ
其实没啥好看的
いいから　いいから
没事没事
ガンちゃんの自信作　見せてよ
让我们看看小丸的得意之作嘛
えっと
那就…
これとかこれ
这个…还有这些
これ　マジでガンちゃんが撮ったの
这些真是你拍的吗
うん
嗯
すごーい
好厉害
きれい
真漂亮
プロのし仕業じゃん
完全是专业级的吧
ねえ
是呢
女子だけでたそがれてきまーす
我们去女生单独的黄昏约会
合宿　順調みたいじゃん
看来合宿得很顺利啊
うん　なんとかね
嗯 算是
予算カツカツだったから
经费很吃紧
差し入れもらえて　ホント助かったよ
有你们的物资真是得救了
ガンちゃんたちがピンチだって聞いて
听说你们陷入危机
みんなに声かけたら
我就和大家说了声
すぐ乗っかってくれてさ
大家马上就一起跑来了
曲から聞いたの
是曲和你讲的吗
野々さんからだよ
是野野同学
みんなはさ　言葉にはしないけど
大伙虽然都不说
ガンちゃんたちのこと応援してんだよ
但其实都在支持你们两个的
なんか家ん中が急に静かになったなぁ
总觉得房子突然清净了
女子が４人だもんな
毕竟有四个女生呢
受川いなかったら女子の集団に　俺一人で居場所なかったかも
你要是不在我就扎女生堆里不知所措了
あらよかった
那可太好了
邪魔者にされなくて
没把我当电灯泡
伊咲ちゃんと何かあった
你跟伊咲发生了什么
そうかそうか
这样啊
ガンちゃんの雰囲気違うなって思ったもん
难怪你人的氛围都变了
いや　やるな
真行啊
まだなんも話してないから
我还什么都没说呢
ってか　何が違うんだ
话说 到底哪变了？
そうだなぁ
我想想
その　外見的に変わるものなの
那个…外表上会发生变化的吗
かっこいいガンちゃんが戻ってきた
帅气的小丸回来了
そんな感じ
大概这种感觉
愛は強い
爱情真厉害
伊咲ちゃんは偉大
小伊咲真伟大
独り言で納得するな
你别自言自语得出结论啊
日が暮れないと　花火できないじゃんね
太阳不落就没法玩烟花啊
じゃあ　日没まで　怖い話でもしようか
那日落前我讲个鬼故事吧
いいね
好啊
今度はどんな話
这次是什么故事
日暮れ時に一本のあぜ道を
日落时分
暗くなる前に帰ろうと早足で歩いていると
有人匆匆穿过田野 想赶在天黑前回去
女の悲鳴がか細く泣いているようにも聞こえる
他忽地听到女人的细细悲鸣
背筋に寒気を感じ
他感觉背后袭来一阵凉意
振り向く
回头观望
でも　姿はない
然而什么都没有
穴水　どうしたの
穴水 怎么了
いま何か聞こえなかった
刚才有没有听到什么
やだ　怖ーい
不要哇 好可怕
誰かの悲鳴みたいな
好像谁在惨叫
はいはい
是是是
気のせいだよ
错觉吧
まさかね
怎么可能嘛
の野々さんも　手の込んだことするよねぇ
野野同学也真会搞这套啊
誰の声よ
这是谁的声音啊
中見　受川
中见还是受川
なんだ
怎么了
おば　おばばば
妖妖妖…
おばあさん
老婆婆？
おばばば
妖妖…
おばけ
有妖怪
みんな待ってよー
大家等我一下
鹿の鳴き声って　女の人の悲鳴みたいに聞こえることがあるらしいから
据说鹿叫起来像女人的悲鸣
たぶんそれじゃないかな
你们听见的应该是鹿叫吧
ほら　始めるよ
好了 要开始咯
待ってました
等好久了
それじゃあいくよ
我点了哦
明るい
好亮
きれい
好好看
じゃあ　俺
那我就…
行っちゃうの
你要走了吗
コラボっちゃお
来配合演出一下
コラボ
演出？
君と逢った　その日から
自从遇见你之后
なんとなく　しあわせ
懵懵懂懂的幸福
君と逢った　その日から
自从遇见你之后
なんだっけ　その唄
这歌叫什么来着
CMのやつ
是广告的那首
夢のような　しあわせ
如梦幻般的幸福
こんな気持　はじめてなのさ
这种感受还初次体会
分けてあげたい　このしあわせを
想与你同享这份幸福
なんとなく　なんとなく
懵懵懂懂 懵懵懂懂
なんとなく　しあわせ
懵懵懂懂的幸福
明日から　雲もない晴れの予報だった
天气预报说 明天开始都是无云的晴天
そっか
这样啊
じゃあ　真脇遺跡ばっちりな
那真胁遗迹的摄影也一定没问题了
うん　本当にありがとう
嗯 真的很感谢
みんなも
大家也是
撮影　必ず成功させるから
我们也一定会完成拍摄的
頑張って
加油
撮ったら見せてね
拍好了记得给我们看看
じゃっ
那回头见啦
じゃあね
バイバーイ
再见
拜拜
またね
大家再见
もうさみしくなった
我已经开始有点寂寞了
来るたび見送ってくれた　おばあちゃんも
奶奶来送我们回去的时候
こんな気持ちだったのかな
也是这种心情吗
曲のおばあちゃんってどんな人
曲的奶奶是怎么样的人呀
こんな
这样的
顔じゃなくて
不是说外貌
おじいちゃんがいた頃は　２人ラブラブで
爷爷还在的时候 两个人总是甜甜蜜蜜的
手つないだりしてた
经常一起手牵着手
そんなおばあちゃん
大概是这样
中見は頑固じじいになりそう
中见老了应该会变成那种顽固老头
そうかな
是吗
そうだよ
没错
なる
一定是的
絶対　超頑固
绝对 会超级顽固
なら　曲は　どんなおばあさんになるんだよ
那曲以后会变成什么样的老婆婆啊
そんな未来のことは知らない
那么遥远未来的事我才不知道
手　握ってていい
可以牵你的手吗
うん
嗯
どうしてだろう
不知为什么
手をつかんでないと
如果不牵住这只手
この白い夏に　曲が溶けてしまいそうで
总感觉曲就会融化在这白色的夏日之中
この夏が　終わってしまいそうで
这夏天就要结束一样
ねえ　せっかくだし　行きと違う道通って帰ろっか
对了 好不容易出来 我们走其他路回去吧
道知ってるの
你知道路吗
げっ　ママだ
呃 是我妈打来的
ねかしとこ
就当没看到吧
行こう
走吧
急用かも
可能是有急事
うわ　お姉　バレてるじゃん
呜哇 老姐 被妈妈给抓到了
どうする
怎么办
迷っちゃおっか
再迷一会儿路吧
わあ　おかず多い
今天好丰盛
いただきます
我开动了
曲の親　なんて
曲的父母 怎么说的
今日すぐ帰ってきなさい　だって
他们让我今天就回去
曲
帰らないよ
我不会回去的
真脇遺跡の撮影が残ってる
真胁遗迹的摄影还没完成呢
だから帰らない　って言って切ったから
所以我告诉他们不回去就挂了
そんな勝手して　もっかい折り返して　ちゃんと
那么自作主张 好好给父母回电话
やだ
我不要
やだって
就算你说不要
親だって心配して　電話してくれてるんだろ
父母也是出于关心才打来电话
いやだ
就是不要
わがまま言うなよ
不要那么任性
頑固じじい
顽固老头
ガキ
小屁孩
洗濯物なかなか出さない
每次都不愿意把要洗的衣服拿出来
風呂長い
洗澡时间超长
眼鏡
戴眼镜
それは悪口でなく　ただの事実
这不是坏话 只是事实
反抗期
叛逆期
じゃあ　まだ私の番じゃん
那应该还是我的回合
勝手に飛ばさないでよ
不要擅自跳过我的回合啊
そうやって　ムキになって言い返すから
就是因为你不服输地喜欢顶嘴
親にしかられるんだろ
所以才会被父母批评吧
だってママが　男の子と２人きりで
可是妈妈老是唠叨 和男生单独相处
変なことあったら困る　って言うんだよ
万一发生什么事怎么怎么的
私たち　そんなことしないのにさ
我们又不会做那种事
妈妈
傍晚 爸爸的车会去接你
曲　食べ終わったら掃除しよう
曲 吃完饭就开始打扫卫生吧
今日まで使わせてもらった　この家を
把受照顾这么多天的房子
きれいに片づけて出るんだ
好好打扫干净再离开
うん
嗯
そのあと
然后
俺にさらわれてほしい
我想让你被我抓走
曲を連れ去って　明るいうちに真脇遺跡に向かう
我带着曲 在天黑前到达真胁遗迹
そこから夜通し写真を撮って
然后在那里通宵完成摄影
朝いちばん早いバスに乗って　七尾に帰ろう
清晨乘着最早一班公交 回到七尾
これは正しいことじゃない
这或许不是正确的做法
でも　２人で始めた旅のゴール
但是 我们两人的旅途终点
そこに曲がいてくれないと嫌だ
曲不在的话 我无法接受
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是